我告訴自己
有對手多好啊
輸贏都光明正大
但是內心的另一個聲音
在不停發問
牽我手逃出海洋館的是你
和我一起埋下願望盒子的是你
如果這也不是朋友
那朋友該是什麼樣子
你
林知夏
你怎麼魂不守舍的
你怎麼了
我們組唯一不能有事的人
可是你啊
不然我這個蹭競賽的人
沒法跟我媽交代
我
我有個朋友
別說朋友了 我懂
你直接說你唄
我真有個朋友
他對我挺好的
我也一直把他當成好朋友
可最近我聽到他說
他只把我當成對手
想打敗我
這種女生我見多了
你別放在心上
他是男的
男生也這樣
林知夏 之前我跟你不熟
我以為你這個人
是不屑跟我們普通人玩
不過這段時間
我覺得你人其實還挺好的
就是不太會跟人相處
這樣 你聽我的
這個朋友絕對是嫉妒你
他對我挺好的
那
他有沒有讓你輔導他功課
或者說是問你看什麼書
刷什麼題
你看他就是利用你
才會對你好
你聽我的
我對這種事可有經驗了
但是
好 你不相信我
你不相信我
你還不相信書嗎
我記得書上有句話說得好
時間會把假朋友篩選出來
你這個朋友
就是時間篩選出來的假朋友
你不要理他
那我就晾著他
時間會告訴你答案
時間差不多了
咱們回去復習吧
我以為今天結束了
好的 我們現在開始練習
打開書
翻到第二十七頁
理解部分
一
仔細閱讀文章
並將句子正確連接起來
林知夏
害得我沒辦法參加競賽
自己倒是準備得挺充分哪
你 你想幹嘛
不想幹嘛
反正現在我也閒下來了
時間多的是
你不會以為自己替段啟言
出完風頭
就能走了吧
你幹嘛呢
再讓我看到你接近林知夏
就不是退賽那麼簡單了
你想退學嗎
林知夏
我今天把話放在這兒了
明天
你別想好好參加比賽
咱們走著瞧
沒事吧
哥哥
我想跟你說件事
你能不能
不能 不能
我是說你明天能不能
跟我一起上學啊
我說沒說過在學校
不許提你是我妹妹
說過 但是
你都不是我妹妹
我怎麼陪你上學
讓別人誤會
就明天一天行嗎
就一天
遇到什麼事了
沒有啊
沒事
保持十米距離
什麼
我說明天咱倆一塊上學的時候
保持十米距離
不許跟我說話
也不許有眼神交流
別讓別人誤會
還有以後進門的時候
我說進你再進
好
晚安 哥哥
晚安
還有兩分鐘
如果時間到了
你們隊還沒到齊
就不能比賽了
江逾白人呢
我也不知道
報告
坐下吧
試卷滿分一百分
答題時間一百二十分鐘
現在開始答題
林知夏
那個選擇題
最後一題
xy大於0
且x+y等於1那題
你還記得嗎
答案是選C嗎
A
用變量關係轉換引入輔助變量
再應用柯西不等式
就能解出最小值是三分之一
前天在圖書館講過類似的題
完蛋了
我看你後半程睡了十五分鐘
你這次答這麼快
快不快的
反正最後一道題
明顯已經對我來說超綱了
你讓一隻狗
去回答漢語測試的題
它能回答上來嗎
我就這種感覺
你還挺驕傲
我不一定得第一
但我一定不會給我們隊拉分的
我就說你們不應該找我當隊友
吊車尾
這次考怎麼樣啊
關你什麼事
別理他
走吧 找個地方幫你估估分
圖書館
又去圖書館啊
我肚子餓了
先吃飯也行
走吧
林知夏
別擔心
你們組一定能進
我等決賽跟你一決高下
放心
這一次
我會讓你更全面地瞭解我
完了
我都想不起來我寫沒寫名字了
就算我寫了名字
我這次考得肯定特別糟糕
說不定連及格都沒有
你怎麼也沒信心了
我剛剛才對江逾白放完狠話
如果沒進決賽
會不會很尷尬呀
你剛怎麼說的來著
我會讓你更全面地瞭解我
好像
比這個還要囂張一些
之前我還跟他說
決賽結束之前
和他解除好友關係
要來一場純粹的較量
氣氛烘得這麼滿
對不起對不起
都怪我
這次丟人丟大了
反正考試都已經結束了
不管進不進
結果都不能改變
今天晚上就開開心心吃個飯
不要想那麼多
我請客
都考差了
烤串都不香了
誰說你考砸了
你不能老給自己這種心理暗示
吸引力法則知道嗎
那是什麼東西
一種心理學效應
如果你總想壞的事
你的生活就會危機四伏
如果你總專注好的事
就會吸引來美好的結果
怎麼吸引
你的思維和情緒會發出一種頻率
這種頻率
能吸引宇宙中相同頻率的事物
所以要向宇宙下訂單
這麼神奇
行 那我們現在就下單
來
我們這次一定會考得特別好
一定會晉級
我們這次一定會考得很好
湯婷婷的試卷一定寫了名字
那我希望今晚我的兩位朋友
不要這麼喪
開開心心地一起吃個飯
感覺好像真的有點用
我現在好像挺開心的了
你們有沒有覺得
我們以前像是純隊友
現在更像好朋友了
其實從某種意義上來說
隊友比朋友的感情更深
畢竟要一起經歷成敗與悲喜
一起共事就會強制性地彼此磨合
彼此瞭解
在困境中
也會互相體諒 互相信任
所以既然我們都是隊友了
那當然也是朋友了
那我們一起乾個杯
我們這次一定會考得特別好
一定會晉級
一定
乾杯
林知夏 你快找找
我不敢看
走吧
怎麼了 不會沒進吧
進了
第四
第一是誰
實驗中學的一支隊伍
勝在分數平均
那江逾白他們呢
這麼惦記我們呢
我們不才
區區初賽榜眼而已哦
恭喜你們
已經先拔得頭籌了
我們隊雖然排名靠前一點
但你是唯一一個初賽滿分
還有決賽呢
是啊
走啦
我們真的進決賽了
真的進決賽了
我為什麼要笑啊
替她高興
嘲笑
一定是嘲笑
林知夏
別以為有人撐腰我就怕了
告訴江逾白那小子
別太得意了
這場子
我遲早是要找回來的
怎麼辦 我好緊張
萬一這次我又給你們拉平均分了
決賽賽制不一樣
更不局限於每個人的表現
只要我們打好配合
就沒問題
萬一
有我在呢 放心吧
婷婷
我媽怎麼來了
媽 你怎麼來了
其他同學家長都沒來
我管別人
我女兒比賽我得來啊
加油
好好發揮
好了 你快上去坐那兒
千萬別分心啊
媽媽看好你哦
加油
我媽她真的是
你媽媽來給你加油的
阿姨
乖 你在這兒啊
給她加油 鼓勁
加油 必勝
怎麼還有家長
沒說讓家長來吧
加油
初賽第一的實驗中學
今年有點強啊
咱們不知道有沒有機會
差不多吧
好像說咱學校高一有個特厲害的
全市中考第一名
我知道啊 就那個女生
叫林知夏吧
沒戲 他們隊今年初賽很一般
只拿了個第四
這賽制我不看好她
你倆話怎麼這麼多呢
哪個班的
阿姨
閃光燈別開了吧
再拍兩張 再拍兩張
請全體起立
讓我們以最熱烈的掌聲
歡迎評委老師們入場
請全體坐下
接下來我將為大家宣讀比賽規則
比賽時間約為三百分鐘
採用三輪階梯式賽制
難度層層遞進
全面考驗選手的數學素養
與團隊智慧
第一輪為必答題
每支隊伍的
ABC三名選手輪流答題
答對加十分
答錯不扣分
第二輪為搶答題
八支隊伍瓜分十道搶答題
答對加五分
答錯扣五分
第三輪為六十分鐘集體建模
以每組為單位
完成一道有三問的綜合性大題
分值為三十分
好 現在比賽正式開始
別緊張 你可以的
下一位
四隊三號選手
已知拋物線c
y方等於4X上
存在兩點a b
括號a不等於b
關於直線l
y等於x加b對稱
則實數b的取值範圍是
請作答
怎麼她這道題這麼難啊
b大於-3
答案錯誤
正確答案為b小於-3
這題也太難了
誰答得上來啊
就是啊
這種關鍵時刻
不能出錯啊
沒關係的
這道題難
咱們還有搶答題
現在是搶答環節
讀完題目後自由搶答
但每隊只有一次搶答機會
答對的隊伍加五分
答錯的隊伍扣五分
剩餘隊伍可繼續搶答
直至答對
或是所有隊伍都使用了搶答機會
第一題
兩人輪流投擲骰子
每人每次投擲兩顆
第一個使兩顆骰子點數和
大於六者為勝
否則輪由另一人投擲
先投擲人的獲勝概率是
請作答
四隊一號選手
十七分之十二
回答正確
我去
這麼厲害
第二題
函數f（x）
等於根號下x-5
減去根號下24-3x的值域是
請作答
又是四隊一號選手
請注意答題時間
還有五秒
五
四
三
二
-3到根號3
回答正確
林知夏好厲害啊
她都不用草稿演算
直接心算出來答案了
天哪 太厲害了
這可怎麼玩啊
沒辦法
答錯題是要扣分的
所以在搶答之前
大家都要有十足的把握
可林知夏就不會有這個顧慮
她每次都是先搶
搶到了再算
這麼自信啊
她就一點都不擔心
自己有算不出來的題
不行
再這樣下去太吃虧了
如果我們在搶答環節被拉開距離
後面會非常被動
我們要想個辦法
第三題
在一個3乘3的網格中
從左上角走到右下角
每次只能向右或向下移動
請問
二隊一號選手請問你確定
要在題目沒念完的情況下
作答嗎
題目還沒念完
太著急了
確定
好 請回答
這道題
想問的應該是最短路徑
六種
有六種不同的最短路徑
二隊的答案
正確
好
可以啊 你都學會預判了
只有這樣才能搶過她
後面不可能還是這種難度的題目
他們要是再敢這麼搶
就等著扣分吧
後面的難度應該要提升了
就算是林知夏
也不可能只靠心算完成
我們不能放鬆
已知函數y等於括號a
cos方x-3
括號sin x的最小值為
好 現在是最後一道搶答題了
方程x+y+z等於2010
滿足x小於等於y
小於等於z的正整數解的個數為
二隊二號選手請回答
答案等於336843
答案錯誤
現在可以重新搶答
四隊一號選手
你的答案是
回答正確
下面我來宣布建模題的題目
在重大體育賽事中
若選手成功刷新世界紀錄
組委會通常將支付高額獎金
某賽事就設立了
兩萬五千歐元的破紀錄獎金
賽事組委會通常會選擇投保
老湯
我今天真是對你刮目相看了
以你的水平來說
發揮得那是非常完美
你只是運氣不好
錯的那幾道題特別難
你放誰誰也不會啊
再說了
下一道題
那是團隊協作題
你們隊現在領先
又加上有最強隊友給你托底
該擔心的是我們
不是你
段啟言
做錯題的人不是你
我現在心情真的不好
你讓我一個人靜靜
趕緊按重新分配的任務
開始工作吧
要不
我們還是先把湯婷婷找回來吧
讓她調整一下狀態吧
等她覺得好點了再加入
她現在情緒不穩定
容易著急出錯
想拿第一的話
咱們沒有容錯率了
按你說的做吧
吊車尾
整個賽場就數你成績最差
你沒有什麼可失去的
為什麼就不能放手一搏呢
這不光是為了勝負而戰
而是為了兩個
始終信任著你的隊友而戰
他們從來就沒有放棄過你
也從來就沒有
把你當作是一個湊數的
而是竭盡他們的所能
竭盡他們的全力去幫助你
提高你的能力
有我在呢
放心吧
既然我們都是隊友了
那當然也是朋友了
我們這次一定會考得特別好
一定會晉級
一定
乾杯
也為了你的媽媽而戰
我知道
你肯定會覺得尷尬
因為整個賽場
只有你自己的家長來了
而且你還回答錯了題
但是你知道我看到什麼了嗎
我看到的是你媽眼裡
我女兒真棒
能站在省級奧數的賽場上
她眼裡根本就沒有其他人啊
全程正在用相機
記錄著專屬於你的高光時刻
當然
這也是為你自己而戰
雖然我平時啊
總是喊你吊車尾
還時不時調侃你
但是我最近確實挺佩服你的
林知夏的特訓
我都扛不住
你卻堅持下來了
這當中為競賽付出的努力與艱辛
只有你心裡是最清楚的
你已經不斷在突破自己了
難道就不想看看
極限到底在哪兒嗎
林知夏
我覺得最後一道建模題
我們是不是可以用馬爾科夫鏈
和二項與泊松分布模型
我覺得這種題
應該是最適合用概率規律
來建模的方法了
我有個想法
用貝葉斯方法如何
我都可以
老江 你覺得呢
我們隊的平均基礎能力最好
優勢在前端
也就是模型的建立
跟參數估計階段
所以馬爾可夫鏈
還有二項與泊松分布的方式
對我們來說最穩妥
這個模型很經典
適用性強
其他組大概率
也會選擇這種解題思路
那麼大家比的
就是計算的複雜度
咱們組沒有絕對優勢
如果四隊也選擇同樣的方式
以湯婷婷的個人能力
還有今天的狀態
她在細節跟嚴謹程度上
一定會不如我們
所以我覺得
林知夏不會這麼選
她對她的個人能力太有自信了
所以很有可能會選擇
強調她個人思維的建模方式
比如灰色模型和灰色關聯模型
想要和其他組拉開差距
我認為現在用灰色模型
和灰色關聯模型更加合適
它可以展現概率模型
無法提供的戰略洞察力
並且在數據稀缺的情況下
依舊可以工作
這種方式更加靈活機動
但就算是林知夏一個人完成的
也不影響他們隊最終的呈現啊
萬一效果更好呢
不
雖然她對數學原理的理解很深
但她一定會忽略
這是一個團體比賽
可是這樣
靠的就是你個人的系統思維
和解讀能力了
還有什麼我能夠做的嗎
交給我 放心吧
不會有什麼問題的
坦白來說
第四隊的理論模型非常完美
但有兩個問題
第一
建模過程中假設不夠完善
當然最終的結果不會產生影響
但略過了得分項
但如果說在這裡
你把上述因素
用二項與泊松分布分析一下
是不是能更好一些呢
另外啊 灰色預測模型呢
實際上是用指數擬合原始數據
從而建立的預測模型
當這個數據呢
不具有較好的光滑性
會產生一定的誤差
那這個內容啊
就非常明顯了啊
就是一個人想出的完整模型
是你們當中的哪一個
這道題考察的
並不完全是正確與否
更重要的是團隊協作
漂亮的理論
加上完美的數據洞察
才能得到滿分
整場比賽的最佳選手
我會頒給這位同學
她的模型是無可挑剔的
但是呢
單從最後一題的考察點來說
我覺得二隊的方案
更加地均衡一些
所以說我想給二隊滿分
四隊呢
二十分吧
恭喜二隊獲得冠軍
贏了
贏了嗎
冠軍
贏了
回來了
正好 洗手吃飯了啊
我不餓 就不吃了
太豐盛了
來
都是你最愛吃的
五分熟的
雙重芝士
快 趁熱
一吃西餐
我總想起你小時候的樣子
太可愛了
你記不記得你第一次吃西餐
跟我說 媽媽
這是世界上最好吃的東西啊
我們單位那小楊
非要給你買零食
結果問你愛吃什麼
你告訴人家愛吃西餐
要吃T骨牛排
印尼炒飯 羅宋湯
都把人給整不會了
最後還是請你吃了頓西餐
你媽這腦子現在真是完了
你爸
非讓咱們吃飯前給他打電話
說你好幾天沒給他打電話了
他想你了
媽
你幹嘛不提競賽這個事呀
你這樣刻意避開
難道不是更明顯嗎
我 我沒有啊
我知道
你不提是怕我傷心
我今天一道題都沒有答對
又給你丟人了吧
你還不如像以前那樣
直接罵我一頓呢
咱先不說這個
吃飯呢
咱們先吃飯
好 你不提那我道歉
對不起
我知道我參加這個數學競賽
我就是去自取其辱的
我本來就不想去
是你非逼我去
現在你死心了吧
在那麼多人面前看見
你女兒就是最笨的那個
最差的那一個
就讓你一直抬不起頭
拿不出手的那個
你滿意了吧
婷婷
婷婷 你
服務員
打包打包
謝謝 快點
你妹妹怎麼了這是
省數學比賽
沒拿第一
不就沒拿第一嗎
嚇我一跳
今天就別提比賽的事了
她要是不想吃飯
就讓她自己待會兒
行
那你趕緊洗手過來吃飯吧
我以為
領先一個身位
就能為你們遮擋住所有風雨
直到我的影子
徹底遮住了你們的光
對不起
這輕飄飄的三個字
抵不過你們稿紙堆成的高度
我的自以為是
就這麼輕易地擊碎了
大家所有的努力
我配不上我們
更配不上第一